Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/control_hard_compon/rc_components/sensors/sensors.po
Languages: ja

source: Sensors
ja: センサーズ

source: Listed below are some examples of common robot sensors. While the *FIRST* Tech Challenge SDK supports many sensors not all are natively supported.
ja: 以下に、一般的なロボットセンサの例をいくつか挙げます。*FIRST* Tech Challenge SDKは多くのセンサをサポートしていますが、すべてがネイティブでサポートされているわけではありません。

source: Examples
ja: 例示

source: Distance Sensor (Ultrasonic)
ja: 距離センサ（超音波）

source: MaxBotix I2C Ultrasonic Sensor
ja: MaxBotix I2C超音波センサ

source: An Ultrasonic Distance Sensor is a device that is able to measure the distance between an object and the sensor. It does this by sending out a sound wave and measuring the time it takes for the wave to travel to the object and back. Using this and the speed of sound the distance can be calculated.
ja: 超音波距離センサーは、物体とセンサーとの間の距離を測定できる装置です。これは、音波を送り出し、その波が物体に到達して再び戻ってくるまでの時間を計測することで実現します。この時間と音速を使用して、距離を計算することができます。

source: Distance Sensor (Optical)
ja: 光学距離センサー

source: REV 2m Distance Sensor
ja: REV 2メートル距離センサー

source: An Optical Time of Flight (ToF) Sensor is a device that is able to measure the distance between an object and the sensor. It does this by sending out a light beam and measuring the time it takes for the beam to travel to the object and back. Using this time and the known speed of light the distance can be calculated. Be aware that the way the object in question interacts with light can change the accuracy of the distance measurement. A transparent object like field panels will often provide inaccurate measurements.
ja: 光学的時間飛行（ToF）センサーは、物体とセンサー間の距離を測定できる装置です。これは、光ビームを送り出し、ビームが物体に到達して再びセンサーに戻るまでの時間を測定することで実現します。この時間と光の既知速度を使用して距離を計算できます。ただし、対象となる物体が光との相互作用によって距離測定の正確性が変わる可能性があることに注意してください。フィールドパネルのような透明な物体は、しばしば不正確な測定結果を提供します。

source: Color Sensor
ja: 色センサー

source: REV Color Sensor
ja: REV 色センサー

source: Modern Robotics Color Sensor
ja: 現代のロボティクス カラーセンサ

source: A color sensor is usually a digital output device that is able to measure the color of an object. Most color sensors require the object in question to be relatively close to the sensor.
ja: 色センサーは通常、オブジェクトの色を測定できるデジタル出力デバイスです。大多数の色センサーは、対象となるオブジェクトがセンサーに比較的近い位置にあることを要求します。

source: Touch Sensor
ja: タッチセンサー

source: REV Touch Sensor
ja: REV 接触センサー

source: A touch sensor is a digital output device that detects the activation of a button. This can be used as a limit switch, a way to limit the range of motion of a mechanism. Such a device would typically use the digital port.
ja: タッチセンサーは、ボタンの押下を検出するデジタル出力デバイスです。このデバイスは、限界スイッチとして使用され、機械の動作範囲を制限する手段としても利用できます。このようなデバイスは通常、デジタルポートを使用します。

source: Magnetic Limit Switch
ja: 磁気制限スイッチ

source: REV Magnetic Limit Switch
ja: REV 磁気制限スイッチ

source: A Magnetic Limit Switch is used to detect the presence of a magnet in near proximity. This is commonly used to limit the range of movement of a mechanism that would cause damage if it went beyond said limit. This is done by placing a magnet on said mechanism which would cause the Limit Switch to activate. It is important to note that as a digital device this will only send out a boolean output and not a range. For measuring the strength of a magnetic field take a look at a magnetometer.
ja: 磁気制限スイッチは、近傍にあるマグネットの存在を検出するために使用されます。これは、その制限を超えると機械が損傷する場合に、機械の動き範囲を制限するためによく使用されます。この機能は、指定された位置でマグネットを設置し、これにより制限スイッチがアクティブ化されることによって実現します。重要なことに、これはデジタルデバイスであるため、真偽値の出力のみを送信し、範囲を送信しません。磁場の強度を測定するには、磁気メータをご覧ください。

source: Navigation Sensor
ja: ナビゲーションセンサー

source: An Interial Measurement Unit (IMU) is a sensor that is a combination of a Gyroscope, Accelerometer, and Magnetometer. A Gyroscope is a device that reports the `angular orientation <https://en.wikipedia.org/wiki/Orientation_(geometry)>`_ of an object in 3 dimensions. An Accelerometer is a device that reports the acceleration of an object in 3 dimensions. Acceleration can be thought of as the rate of change of speed at any given instant. A Magnetometer is a device that measures the strength of magnetic fields in 3 axes. This can be used as a compass to gain the orientation of a robot relative to the poles of the Earth, an absolute measurement.
ja: インテリヤル メasurement ウィットゥー (IMU) は、ジロスコープ、アクセラレーターミュート、そしてマグネットミュートの組み合わせであるセンサーです。ジロスコープは、オブジェクトの3次元的な `角度的向き <https://en.wikipedia.org/wiki/Orientation_(geometry)>`_ を報告する装置です。アクセラレーターミュートは、オブジェクトの3次元的な加速度を報告する装置です。加速度は任意の瞬間における速度の変化率と考えることができます。マグネットミュートは、3軸の磁場の強さを測定する装置です。これは地磁気の極に対するロボットの向きを得るためのコンパスとして使用され、絶対的な測定値となります。

source: REV Potentiometer
ja: REV ポテンショメータ

source: 50k Ohm Potentiometer
ja: 50k 欧メトリックポテンショメータ

source: A Potentiometer is a device that changes the output voltage based upon the degree to which the adjuster is turned. It is often used as a form of measuring the absolute orientation of an axle. The manner in which the output voltage changes is based on the Potentiometer that is used. Such a device is typically attatched via the analog port of the REV Hub.
ja: ポテンショメータは、調整器が回転した角度に応じて出力電圧を変化させる装置です。軸の絶対的な向きを測定するためによく使用されます。出力電圧がどのように変化するかは、使用されるポテンショメータによります。このような装置は通常、REV ハブのアナログポートに接続されます。

source: Sensor Compatibility Chart
ja: センサーコンパチビリティチャート

source: Thanks to the folks at REV Robotics for providing this handy chart of sensor compatibility.
ja: REVロボティクスの皆さんに感謝します。センサーの互換性チャートをご提供いただき、大変役立ちました。

source: Sensor
ja: センサ

source: Type
ja: 種類

source: Compatible
ja: 互換性あり

source: Adapters Needed
ja: 必要とするアダプター

source: Absolute Orientation IMU Fusion Breakout - BNO0552472Adafruit
ja: 絶対位置付けIMU統合ブレークアウト - BNO0552472Adafruit

source: Yes
ja: はい

source: 3.3V Compatible
ja: 3.3V対応

source: Custom Wiring Harness Needed
ja: カスタム配線ハーネスが必要です

source: RGB Color Sensor with IR filter and White LED - TCS347251334AdaFruit
ja: IRフィルター付きRGB色センサーと白LED - TCS347251334AdaFruit

source: Compass45-2003Modern Robotics
ja: コンパス45-2003現代ロボティクス

source: Integrating Gyro45-2005Modern Robotics
ja: gyro45-2005モダンロボティクスの統合

source: IR Locator 36045-2009Modern Robotics
ja: IRロケーター36045-2009モダンロボティクス

source: IR Seeker V345-2017Modern Robotics
ja: IR Seeker V345-2017モダンロボティクス

source: Ranger Sensor45-2008Modern Robotics
ja: レンジャー センサ45-2008モダンロボティクス

source: NeveRest MotorAM-3461, AM-3102, AM-2964a, AM-3103, AM-3104AndyMark
ja: ネーブレスト モータAM-3461, AM-3102, AM-2964a, AM-3103, AM-3104アンドリーマーク

source: Quad Encoder
ja: クアッドエンコーダ

source: HD Hex MotorREV-41-1301REV Robotics
ja: HD ヘックスモーターREV-41-1301REVロボティクス

source: Directly Compatible
ja: 直接互換

source: No Custom Adapters Needed
ja: カスタムアダプターは必要ありません

source: Core Hex MotorREV-41-1301REV Robotics
ja: コアヒックスモーターREV-41-1301REVロボティクス

source: 12v 4mm Motor Kit50-0119MATRIX
ja: 12V 4mm モーターキット50-0119MATRIX

source: 12v 6mm Motor Kit50-0120MATRIX
ja: 12V 6mmモーターキット50-0120MATRIX

source: Standard Motor Kit50-0001MATRIX
ja: 標準モーターキット50-0001MATRIX

source: Max Motor Shaft Encoder KitW38000Tetrix
ja: 最大モーターシャフトエンコーダーキットW38000Tetrix

source: Limit Switch45-2401Modern Robotics
ja: 制限スイッチ45-2401モダンロボティクス

source: Digital
ja: デジタル

source: No Adapter Needed
ja: アダプター不要

source: Custom Wiring Harness Required.
ja: カスタム配線ハーネスが必要です。

source: Rate Gyro45-2004Modern Robotics
ja: レートジロイド45-2004モダンロボティクス

source: Analog
ja: アナログ

source: No
ja: いいえ

source: Not Officially Supported
ja: 公式にサポートされていません

source: Optical Distance Sensor45-2006Modern Robotics
ja: 光学距離センサー45-2006モダンロボティクス

source: Touch Sensor45-2007Modern Robotics
ja: 触覚センサ45-2007モダンロボティクス

source: Custom Wiring Harness Required
ja: カスタム配線ハーネスが必要です

source: Light Sensor45-2015Modern Robotics
ja: ライトセンサー45-2015モダンロボティクス

source: Magnetic Sensor45-2020Modern Robotics
ja: 磁気センサ45-2020モダンロボティクス

source: Additional Resources
ja: 追加のリソース

source: :ref:`Analog Port Overview <control_hard_compon/rc_components/hub/ports/ch-ports:analog ports>`
ja: :ref:`アナログポート概要 <control_hard_compon/rc_components/hub/ports/ch-ports:アナログポート>`

source: :ref:`Digital Port Overview <control_hard_compon/rc_components/hub/ports/ch-ports:digital ports>`
ja: :ref:`デジタルポートの概要 <control_hard_compon/rc_components/hub/ports/ch-ports:digital ports>`

source: :ref:`I2C Port Overview <control_hard_compon/rc_components/hub/ports/ch-ports:i2c ports>`
ja: :ref:`I2Cポートの概要 <control_hard_compon/rc_components/hub/ports/ch-ports:i2c ports>`
